A menos de 24 horas para el comienzo
del debate de investidura,
Pedro Sánchez necesita al menos
una abstención más
para garantizar su investidura,
la del BNG o el de Coalición Canaria
que todavía no han anunciado
qué harán.
Tiene asegurados 166 votos a favor
después de firmar
los últimos acuerdos,
y 164 diputados votarán en contra.
ERC Y EH-Bildu se abstendrán.
Buenas tardes.
Esta mañana la ejecutiva del PSOE
ha ratificado el acuerdo conERC
para la investidura
de Pedro Sánchez.
¿Qué dicen los socialistas
del acuerdo?
Han dado 2 titulares.
Cualquier pacto con Esquerra
republicana,
no descartan algún cambio
legislativo,
y que la consulta no será un
referéndum de independencia.
La consulta no son referéndum de
autodeterminación,
estamos dispuestos a debatir
cualquier iniciativa,
eso no significa admitir otra
iniciativa.
Y la Junta electoral
está reunida
para decidir si inhabilita o no
a Quim Torra
sin esperar
a la decisión del Supremo,
como piden PP y Ciudadanos.
Y también estudiará la situación
de Oriol Junqueras,
Macarena Bartolomé,
Sobre la mesa los escritos del
Partido Popular y ciudadanos,
pueden que inhabilite a torra y que
por lo tanto deje de ser presidente
de la Generalitat.
Quieren que no conceda la credencial
de eurodiputado por estar condenado
con sentencia firme.
Diciembre terminó
con 34.579 parados menos
en las oficinas de empleo,
y el número total de desempleados
se redujo en todo el año
en menos de 39.000 personas.
Es el peor dato desde 2012.
Se ralentiza el mercado de trabajo
y aunque 2019 cerró con 365.000
nuevos afiliados,
son 180.000 menos
que el año anterior.
Aumenta la tensión
en Oriente Próximo
por la muerte del general Soleimaní,
en un ataque con drones ordenado
por Estados Unidos
en el aeropuerto de Bagdad,
lo que ha indignado
también a Irak.
El Pentágono ha confirmado
que Donald Trump dió la orden
de acabar, Cristina Olea,
con uno de los hombres fuertes
de Hamenei.
Es el mayor ataque que ha ordenado
desde que está en la Casa Blanca.
Matar al iraní más poderoso.
La embajada estadounidense en Irak,
ha ordenado a todos los ciudadanos a
que se vayan,
el precio del petróleo se ha
disparado.
En Australia el ejército trabaja
en el rescate
de las miles de personas
que se han refugiado de las llamas
en las playas.
El peligro puede aumentar
con el viento
y las altas temperaturas
que se esperan a partir de mañana.
Faltan alimentos,
hay cortes de electricidad
y sigue el éxodo a zonas seguras.
En Almería, investigan la agresión
a una joven
que ha estado en coma
por la brutal paliza que recibió
e intentan aclarar si fue violada.
La policía, que ha podido hablar hoy
con ella por primera vez
descarta que se tratara de un robo.
El testigo que llamó al 112
se ha puesto en contacto
con los agentes
y ha descrito al agresor.
El hospital de la Vall d'Hebrón
de Barcelona
ha realizado con éxito
el primer triple trasplante
a una niña.
Irira tiene diez años
y una enfermedad muy rara
que hace que sus órganos
dejen de funcionar.
Con seis meses
recibió un nuevo corazón
y, en octubre un hígado y un riñón.
Todavía no puedo ir al cole
por... por algunos bichos
que hayan por allí.
Y está ya muy cerca el día de Reyes
que con tanta ilusión esperan
millones de niños.
-Me voy a pedir un castillo.
-Y unos walkie talkie.
-Es que no me acuerdo de la carta.
Los Reyes Magos ya están muy cerca
y la carroza de RTVE
ya está preparada para la cabalgata
Este año es una carroza muy verde,
comprometida con el medioambiente
y evidentemente, en esta carroza
van a estar personajes
como Peppa Pig, Pocoyo
o los Lunnis.
El auge del sector
de los juegos de mesa
que mueve en España cada año
unos 200 millones de euros
propicia el nacimiento
de otros negocios relacionados
como este bar de juegos de mesa,
donde se reunen familia y amigos
para jugar
y para probar nuevos juegos.
"Billy Elliot"
es uno de los musicales
que ha cambiado
el escenario del teatro
por la Puerta del Sol de Madrid.
No es el único musical
que se representa en la calle.
También se recuperan
los mejores momentos
de "Anastasia" y el "Rey León".
En los deportes,
Espanyol y Barcelona juegan mañana
el Derbi catalán.
Hoy sus entrenadores
han posado juntos
para dar un ambiente
de cordialidad al partido.
Sana rivalidad
entre Abelardo y Valverde,
entrenadores con pasado
en el equipo rival.
Ayer Barça y Espanyol
se picaban un poco
a través de las redes sociales,
recordando esas etapas,
pero hoy, ellos mismos,
se lo han tomado a broma,
y se han hecho la ya habitual
foto, previa a los derbis,
juntos en Cornellá,
con las camisetas
de sus respectivos equipos.
Luka Doncic sigue de moda en la NBA.
Es el jugador más votado
de cara al All-Star del próximo mes
de febrero.
Ha sacado 1.073.000 votos,
600 más que el segundo,
otro europeo, Giannis Antetokoumpo.
Repasamos la situación
a menos de 24 horas
para el comienzo
del debate de investidura
de Pedro Sánchez.
A esta hora, hay 2 partidos
que aún no han dicho qué votarán,
BNG y Coalición Canaria
y necesita que al menos uno
de los dos se abstenga,
porque las cuentas son estas:
Para la segunda que será el martes,
necesita más síes que noes.
Tiene asegurados 166 votos a favor
después de los acuerdos
con Compromís, Teruel Existe
y Nueva Canarias.
En contra votarán 154 diputados
al sumarse a la lista
el representante
del Partido Regionalista
de Cantabria,
que no comparte el pacto con ERC.
Un pacto por el que se abstendrán
los independentistas catalanes
y, también han anunciado
que lo harán
los representantes de EH-Bildu
Todavía no se sabe que harán
el BNG y Coalición Canaria.
Pedro Sánchez necesita que al menos
uno de los dos se abstenga
Acuerdos que le suponen 3 apoyos,
3 votos afirmativos.
Cada voto cuenta.
Los 3 dicen que han dado sus y a
Pedro Sánchez,
a cambio de que en los pactos se
tengan en cuenta las
reivindicaciones financieras.
Sobre el acuerdo de Esquerra
republicana y PSOE,
dicen que están convencidos,
de que el gobierno no se saltará
líneas rojas.
Y también la Ejecutiva del Psoe
ha ratificado
esta mañana el acuerdo con ERC.
Pedro Sánchez ha explicado
a los suyos los detalles
y José Luis Ábalos,
el número tres el Psoe,
ha sido el encargado de dar,
Estrella Moreno,
las primeras explicaciones públicas
sobre ese pacto.
El número 3 y negociador del PSOE,
ha intentado desmontar las críticas
más duras,
sobre ese pacto con Esquerra
republicana.
Sobre la consulta,
dice que consulta nos iguala a
referéndum.
Y que la soberanía nacional,
no está en riesgo.
A quienes les reprochan que no se
mencione la constitución,
les dice que cualquier pacto,
cera dentro de la constitución.
La política no es un corsé.
Es una realidad cambiante.
Hay una mención al ordenamiento
jurídico
y obviamente, esta frase
es mucho más inclusiva
porque se refiere a todo nuestro
ordenamiento jurídico,
obviamente la constitución
es el que preside, efectivamente,
el conjunto de normas.
Una consulta no es un referendum
de autodeterminación,
en la propia mesa estamos dispuestos
a debatir cualquier iniciativa,
cualquier iniciativa,
pero evidentemente,
eso no significa admitir cualquier
iniciativa.
Tienen todo el derecho a seguir
manteniendo su proyecto político
y su visión con respecto al futuro
y nosotros también tenemos
legimamente la nuestra
que es mantener la integridad
territorial de España.
Hoy desde ERC han vuelto a mostrar
su satisfacción por el acuerdo
con el PSOE;
el presidente de la Generalitat Quim
Torra ha asegurado
que se sentará en la mesa de diálogo
aunque insiste
en que él no forma
parte de ese pacto.
PP, VOX y CS hablan de gobierno
contra la Constitución.
Satisfacción en ERC.
Creen que la Constitución
no ha de ser un tope
en la negociación.
Encauzar este conflicto
por la vía política
que es lo que hemos estado
reclamando en los últimos años
de hacer política
en vez de sólo utilizar
la vía de la judicialización.
Torra critica que ese pacto
entre el PSOE y ERC
no contemple la figura
del relator.
Asegura que se sentará a negociar
pero pide garantías
para hablar de todo.
Sobre el ejercicio del derecho
a autodeterminación,
sobre la amnistía y sobre el fin
de la represión
y la libertad
de los presos políticos
y el retorno de los exiliados.
Uno de los barones socialistas
más críticos
con estas negociaciones,
García Page, advierte a Sánchez:
No debe ser presidente de España,
afirman en el PP,
quien ataca a la nación.
Mesa de la traición
así la llama Vox.
llevarán a los tribunales
cualquier acuerdo
que salga de ella.
El PSOE ha dejado
de ser socialdemócrata,
según Ciudadanos,
para convertirse en un partido
nacionalista más.
Otra consecuencia del pacto
PSOE-Esquerra
es que peligra la estabilidad del
gobierno de Cantabria.
Los socialistas cántabros
han advertido al PRC de Revilla
que si no rectifica su voto
en contra de Pedro Sánchez,
darán por roto el acuerdo
de gobierno.
El PRC responde que el pacto sigue
vigente y pide al PSOE
que garantice que su acuerdo
con los independentistas
respetará el orden Constitucional
-Estamos ante un cambio de opinión
que ponen en riesgo
la estabilidad política
de la región.
Si no rectifican entendemos
que el Partido Regionalista
habrá roto el pacto de gobierno.
-Si rectifica el Partido Socialista
los términos del acuerdo firmado
con Esquerra
nosotros también podríamos
rectificar.
Queremos ver que se respeta
el orden constitucional.
Y además hoy, a esta hora
la Junta Electoral Central
está estudiando si inhabilita
a Quim Torra
tras ser condenado
por desobediencia
y si tramita el acta de eurodiputado
de Oriol Junqueras.
Volvemos en directo
al Congreso, Macarena Bartolomé,
¿hay ya alguna decisión?
La abogacía del estado insta
al Supremo a pedir inmediatamente
Todavía no hay ninguna decisión.
Lo que tiene que elegir la junta
electoral central,
que está reunida desde mediodía,
el Partido Popular y ciudadanos,
ya perdieron esto mismo sin éxito,
en Barcelona.
La junta electoral de allí,
dijo que la sentencia de torra,
no era firme,
y que el delito de desobediencia no
era de especial gravedad.
La junta electoral también estudia
los escritos de casado y arrimadas.
Sobre la mesa están las alegaciones
de Esquerra.
La abogacía del estado insta
al Supremo a pedir inmediatamente
al Parlamento Europeo
que le retire la inmunidad
a Carles Puigdemont y a Toni Comín.
También solicita que se suspenda
el proceso de la euroorden
para que no corran los plazos.
La decisión final la tomará
el juez Pablo Llarena
que preguntó a las partes
su opinión
después de la sentencia del Tribunal
de Justicia de la Unión Europea
sobre que Oriol Junqueras.
Hoy hemos conocido los datos de paro
y de afiliación
a la Seguridad Social de diciembre
que permiten además hacer el balance
de cómo ha ido 2019.
Las cifras confirman
la desaceleración
del mercado de trabajo.
Se han creado 180.000 empleos menos
que en 2018
y el paro baja a su menor ritmo
en siete años.
Empezamos a pie de calle,
en una oficina de empleo,
porque de aquí sale
el primer dato del día.
"Estoy buscando,
acabo de quedarme en paro"
"Quiero trabajar.
Necesito trabajar".
Ellas siguen buscando trabajo,
pero el mes pasado
otras 34.600 personas
salieron de las listas
del paro registrsado.
Diciembre mejora, como es habitual,
el balance del año:
En los últimos doce meses
el desempleo ha bajado
en unas 38.700 personas,
así que la cifra total de parados
cae hasta 3.163.000.
Esa es la cara,
la cruz está en el retrovisor.
Miramos hacia atrás;
se trata, ya lo ven,
del menor descenso en un año
desde 2012.
"Si encuentro trabajo, trabajaré,
y si no, la ayuda de que dan"
En 2019 el paro registrado ha subido
en cinco comunidades autónomas.
Donde más, en Baleares
y Castilla-La Mancha.
En el resto ha bajado,
particularmente en Castilla y León.
Y quién ha firmado un contrato,
seguramente lo ha hecho
de forma temporal.
Los indefinidos representan
menos del 10% de todos los firmados
a lo largo del año.
"Acabo de terminar el contrato
de interinidad en mi empresa,
hasta el el martes
que entraría de nuevo"
Los que han trabajado en Navidad
han ayudado a empujar
las cifras de empleo de diciembre,
que cerró con casi 32.000 nuevos
cotizantes.
La foto fija del año queda así:
Cerca de 385.000 puestos
de trabajo creados en un año.
La cifra de afiliados
supera los 19.400.000
pero quí la historia se repite:
la creación de empleo es la más baja
en un año desde 2013,
cuando todavía se destruía.
La desacelaración económica se nota.
Aún así, la seguridad social
cierra el año
con la cifra media de afiliados
más alta de la historia
y con más mujeres cotizando
que nunca.
El Gobierno reconoce
la ralentización del empleo
pero ve una evolución positiva.
Y cree que se ha pasado página
la crisis de hace 11 años.
Superamos el número de afiliados
que teníamos antes de la crisis,
es decir, que ya podemos dar
oficialmente por cerrada
en términos estadísticos
la crisis economica en nuestro pais.
Para los empresarios sin embargo,
los datos de hoy
son una muestra de la desaceleración
que sufre nuestra economía.
Y muestran, al igual que el PP
su preocupación
por el acuerdo entre PSOE y Podemos.
Tiene una serie de medidas
que entendemos no van a ayudar
a empresas
a desenvolverse en un entorno global
sino que van a poder retraer
la actividad economica.
Sánchez no ha hecho absolutamente
nada
para revertir los signos
de crisis económica.
Los sindicatos, en cambio,
esperan que el nuevo Gobierno
ponga en marcha
medidas beneficiosas,
a su juicio,
para acabar con los empleos
precarios.
Negociar y poner en marcha
de forma rápida
medidas contra la precariedad
laboral
y contra la desprotección
que este tipo de contratos
ha provocado.
E insisten en que la reducción
del paro
debe ser el objetivo
de toda la sociedad.
Hacienda también ha hecho balance
de lo que lleva devuelto
de la Renta del 2018.
Son 10.200 millones de euros,
un 94% del total
de los importes solicitados.
Los ha abonado a más
de 14 millones de contribuyentes.
En la campaña se presentaron
cerca de 21 millones
de declaraciones,
un 3,5% más que el año anterior.
Así ha quedado el convoy atacado
esta madrugada por Estados Unidos
en Bagdad.
Entre los muertos,
el general Qasém Soleimaní,
comandante de los Guardianes
de la Revolución de Irán,
y considerado la segunda persona
más poderosa en su país,
tras el ayatolá Jamenei.
La orden de disparar la dio
el propio presidente Donald Trump,
para evitar, según el Pentágono,
los planes que tenía SOLEIMANÍ,
contra personal estadounidense
en el extranjero, Cristina Olea.
El secretario de Estado,
acaba de decir que planeaba ataques
inminentes,
en la región y con este ataque lo
han evitado.
Muchos temen que el efecto inmediato
sea al contrario.
El riesgo a una venganza.
Éste es el mayor ataque que lanza
Trump.
Muchos se preguntan por qué ahora
este golpe,
puede incendiar la región.
Se ha publicado en su cuenta de
Twitter una bandera estadounidense,
con un mensaje de que debería
negociar,
en vez de vengarse.
Dos vehículos en llamas
en medio de la carretera.
Anoche los misiles de un dron
estadounidense los alcanzaron
justo cuando salían
del aeropuerto de Bagdad.
Poco después la televisión de Irán
anunciaba la muerte
del poderoso general
Qasem Soleimaní.
Media docena de personas
murieron con él,
entre ellas el líder
de una milicia iraquí
muy cercana a Irán.
El Pentágono explica que el ataque
ha sido en defensa propia,
porque Soleimaní
estaba planeando atacar
a diplomáticos y militares
estadounidenses en Irak
y en toda la región.
Tan solo 48 horas antes Trump
decía esto:
yo quiero paz.
Ahora, y justo después de lanzar
el mayor ataque
desde que está en la Casa Blanca,
publicaba en su cuenta de tuiter
esta fotografía
de la bandera estadounidense.
El secretario de Estado Mike Pompeo
ha publicado este vídeo:
iraquíes bailando en las calles,
agradecidos, dice.
Qasem Soleimaní era el militar
más poderoso de Irán,
cercano al líder supremo,
idolatrado y temido
a partes iguales.
Se unió joven a los Guardianes
de la Revolución Iraní,
y hace dos décadas se hizo
con el control de la fuerza Quds,
el brazo con el que ha tejido
alianzas con milicias chiíes
en toda la región.
Estados Unidos lo culpa
de estar detrás
de muchos ataques
a sus tropas en Irak
desde la invasión en 2003.
En un lugar donde los militares
suelen ser anónimos,
Soleimaní era la excepción:
hace años alcanzó la fama
y, su muerte es un golpe directo
a las ambiciones de Irán
de controlar Oriente Medio.
Seguimos contigo, Cristina,
porque esta muerte
del general Soleimaní,
puede significar una escalada,
todo un punto de inflexión,
en las ya difíciles relaciones
entre Washington y Teherán.
Una escalada de consecuencias
imprevisibles,
todo se ha precipitado en la última
semana,
luego el pentágono respondió con
varios bombardeos,
la tensión se disparó,
cuando la multitud asedió la
embajada,
el pentágono invadió,
ahora al ataque de la embajada,
ha ordenado que todos salgan
inmediatamente.
En 2018 Trump se retiró del acuerdo
nuclear.
Luego autorizaba ataques aéreos,
y ahora temen que esto es cale en
sólo iraquí.
"El Ejército terrorista
de Estados Unidos
ha asesinado a dos héroes nacionales
de Irán e Iraq
en un acto de terrorismo,
violando la soberanía iraquí",
sostiene el embajador iraní
en España,
que augura una respuesta dura
y apropiada
que hará que Washington
se arrepienta.
"Las sonrisas de los americanos
y los sionistas
se transformarán en luto",
advierte el portavoz de la Guardia
Revolucionaria de Irán,
antes de romper a llorar.
A la salida de las mezquitas
en Teherán,
en el día más importante
del rezo musulmán,
quema de banderas y gritos
de "muerte a América".
La noticia ya está
en los periódicos iraquíes.
"Siempre hemos rechazado
la influencia de Irán
en nuestro país,
pero también condenamos
que Estados Unidos
interfiera en nuestros asuntos."
El primer ministro de Irak
condena la flagrante violación
de su soberanía y su dignidad.
Un "asesinato criminal",
para la diplomacia siria.
"Apoyamos por completo el derecho
de Estados Unidos a defenderse",
ha declarado el primer ministro
israelí, Benjamín Netanyahu.
La Unión Europa ha llamado
a la contención
y a evitar
una escalada de violencia.
Una preocupación compartida
por Rusia y China,
que ha dado un paso más allá
y ha condenado el uso
de la violencia
en las relaciones internacionales.
La tensión entre Irán
y Estados Unidos
ha tenido un efecto inmediato
en los mercados.
Las bolsas europeas registran
pérdidas y el precio del petróleo,
Arturo Lopo,
se ha disparado
El de referencia aquí en Europa
remonta con fuerza,
lo que le ha superado en 69  el
barril.
Valores que no se veían desde
septiembre.
Caídas generalizadas desde el uno y
medio por ciento como la bolsa de
Frankfurt.
De momento le permite salvar los
9600 puntos.
Está incertidumbre y este
nerviosismo,
se refugian en valores seguros como
el oro.
Ahora se dispara en valores que nos
han visto en los últimos 4 meses.
Primer día en estado de emergencia
en Nueva Gales del Sur,
la zona más afectada por incendios
que sufre Australia
desde septiembre.
Ya hay, al menos, 20 muertos.
En la región de Victoria el ejército
ha comenzado a evacuar a residentes
y turistas atrapados en una playa.
En total, cuatro mil personas.
Las evacuaciones en el estado
de Victoria durarán varios días.
Hoy quieren poner a salvo
a un millar de residentes y turistas
que tuvieron que refugiarse
en botes en la playa
por el fuego y el humo.
-Hay demasiado humo,
no se podía hacer nada,
ya no era divertido.
Solo miedo, esperando.
-Asustada, porque es el fuego
es muy grande.
-Un poco nerviosa,
pero damos gracias por volver a casa
Soldados distribuyen a la gente
en lanchas
y las llevan a dos barcos
de la Armada.
Pondrán rumbo hasta Western Port.
Un viaje de 20 horas.
Después, los militares
volverána Mallacoota,
una de las zonas que el sábado
estará más en peligro
por temperaturas superiores
a 40 grados.
-No podemos garantizar su seguridad,
dicen las autoridades de Victoria,
con 100.000 habitantes dado
que los fuegos siguen incontrolados.
En el vecino Nueva Gales del Sur,
138 incendios a lo largo
de 250 kilómetros.
Dos muy cerca de Sidney.
-Que hay mucho humo por todas
partes,
la cantidad de viento cambia
de dirección el fuego.
Desde septiembre hay al menos
20 muertos
y cerca de 30 desaparecidos.
Y tenemos una última hora
que nos lleva a París...
según la policía, un hombre
ha acuchillado a varias personas
en la ciudad de Ville-Juif,
al sur de París...
Se desconoce aún la motivación
del ataque, pero NO se descarta
que sea un ataque terrorista..
Según medos locales,
el agresor gritó
"Alá es el más grande"
antes de comenzar a acuchillar
a los peatones...
u no de ellos herido grave.
La policía ha logrado abatir
al sospechoso.
Acabamos de conocer
que la Audiencia de Pontevedra
condena a 30 años y 4 meses
de prisión a César Adrio,
como autor del asesinato
de su expareja,
la joven ingeniera Ana Enjamio,
ocurrido en Vigo en 2016.
De acuerdo con el veredicto
del jurado,
le atribuye también
los delitos de acoso
y vulneración de la intimidad.
El fallo del tribunal también
le condena a indemnizar en más
de 201.000 euros a los padres
y hermano de la víctima
e impone al procesado la prohibición
de acercarse a los familiares de Ana
durante un período 10 años superior
a la pena de prisión impuesta.
En Almería, la policía investiga
una brutal paliza a una joven
de 20 años en el portal de su casa,
hace dos días.
La chica quedó ensangrentada,
desfigurada y sin ropa interior.
Ha estado en coma y hoy
ha despertado en el hospital,
donde la ha interrogado la policía,
que busca a su agresor.
La persona que alertó
de la agresión
fue un hombre que llamó
al 112
para avisar de que
se estaba produciendo un robo
en un portal,
aunque la policía
ya ha descartado esa hipótesis.
Guadalupe Sánchez,
¿qué datos tienen
los investigadores?
En estos momentos,
estamos a la espera del resultado
del informe del forense,
para ver si es un nuevo caso de
violencia de género o una agresión
sexual.
Se han trasladado esta mañana al
hospital,
todavía está en la voz y,
por hablar con ella por primera vez.
Han localizado también a la persona
que alertó a los servicios de
emergencias.
También le han dado más datos,
y se analiza el ADN del agresor.
Los investigadores intentan aclarar
qué pasó en esta calle de Almería,
qué motivó la agresión
y quién la realizó.
Dos son las principales hipótesis:
el asalto sexual
o un caso más
de violencia de género,
si el agresor tuviera algún tipo
de relación sentimental previa
con la joven, que tiene 20 años.
-Y como pudo ella se escapó,
porque el tío se ve que le dió miedo
al marearse esos segundos mi niña,
dijo; "me la he cargado"
Entonces, el tío se fue corriendo.
La policía también ha tomado
declaración a un hombre
que realizó otra llamada de aviso
al cruzarse en las inmediaciones
con un varón que iba ensangrentado.
Ha dado una descripción
bastante precisa de él
y la polícia lo está buscando
como principal sospechoso.
La joven continúa ingresada
en estado grave,
con politraumatismo craneal.
Los investigadores intentan aclarar
si además de recibir la paliza,
también fue violada.
Se está elaborando un informe
forense.
Lo que NO hay son denuncias previas
por violencia de género.
Hoy hemos hablado con Iria,
la primera niña de España
que se ha sometido
a un triple trasplante de corazón,
hígado y riñón.
Tiene diez años
y sufre una mutación genética
que solo tienen una decena
de personas en el mundo.
Ella es Íria,
con tan solo cinco meses
le realizaron
un trasplante de corazón.
-Hacerle un trasplante de corazón
fue toda una experiencia,
habiendo pasado por el fallecimiento
de mi hija mayor, con un año.
Hace un año descubrieron
que Íria sufre
una mutación genética ultra rara
que le provoca fibrosis
y alteraciones
en el desarrollo de los órganos.
Este octubre, con diez años,
el único tratamiento posible
fue el trasplante de hígado
y riñón.
-El hígado estaba mal,
riñón ya estaba en diálisis
y se planteó trasplantarle
el hígado y riñón.
Esto representaba
el primer trasplante en España
de tres trasplantes: hígado,
riñón y corazón
La mayoría de pacientes
con esta mutación no superan
el periodo fetal o mueren
durante los primeros meses de vida.
En el mundo no hay ningún otro caso
que haya vivido
tanto tiempo con esta patología.
-Todavía no puedo ir al cole
por algunas cosas;
virus que haya,
porque yo ahora no puedo coger nada
Volver al colegio, es la próxima
misión de esta pequeña guerrera.
Y en Murcia,
los tres jóvenes acusados de violar
a tres hermanas en Nochevieja
están declarando ante la Policía.
Las víctimas acudieron al hospital
después de denunciar
que las agredieron
en dos pisos diferentes
de la ciudad.
José Alfonso Pérez
¿Qué han dicho los detenidos?
Se está produciendo ahora mismo,
fuentes jurídicas han confirmado a
TVE,
que el momento de la detención,
los chicos se extrañaron ante esta
detención,
puesto que entendían que lo que
sucedió en Nochevieja,
fue con su consentimiento de ambas
partes.
Este trabajo policial,
no ha terminado todavía,
siguen los agentes recabando
pruebas,
cotejando redes sociales,
las denunciantes,
3 niñas norteamericanas,
se encuentran en Viena,
donde la embajada española en
Austria están en permanente contacto
con ellas.
Su parte el delegado del gobierno,
confirmado que las agresiones
sexuales se habrían producido en 2
pisos distintos.
Están buscando pues todo tipo
de... de pruebas,
eh.. de cámaras que han podido
captar lo sucedido.
En el municipio de La Ampolla,
en Tarragona,
varias calles han quedado inundadas
esta madrugada
por la rotura de una cañería.
23 vehículos que
estaban aparcados,
han sufrido daños por la corriente.
El Consorcio de Aguas de Tarragona
ha cortado el suministro
a 63 ayuntamientos
mientras repara la avería.
Los municipios que no tienen
otros suministradores
se están abasteciendo ahora
con depósitos y pozos propios.
Catorce provincias han amanecido
en riesgo amarillo por nieblas
principalmente en la meseta,
el valle del Ebro
y las depresiones de Huesca
y Lérida.
En 16 tramos
de carreteras principales de Ávila,
Burgos, León, Segovia y Zamora
los conductores han tenido
dificultades para circular
por falta de visibilidad.
Además, la Agencia Estatal
de Meteorología
ha hecho pública
su balance de lluvias de 2019.
El año pasado llovió
un 25 % más de lo normal
en el conjunto del país.
Este largo fin de semana se espera
mucho movimiento en las carreteras
por los desplazamiento
para el día de Reyes.
Vamos a la Dirección General
de Tráfico. Belén García.
¿Se nota ya un aumento de coches?
De momento hay tranquilidad en todas
las carreteras,
el tráfico parece más ligero y más
fluido que cualquier viernes.
Tráfico espera que haya 4.000.000 de
desplazamientos hasta el 6 de enero.
Parece que son escalonados.
Piden precaución por la niebla.
Recuerdan y res Pons habilidad de
los conductores.
Nos centramos ahora en el tiempo,
llevamos con tiempo tranquilo desde
noche buena,
Andrés,
que explicación hay para esto.
La anticiclon que en invierno es
persistente,
y nos provoca estas nieblas,
el ambiente soleado,
podemos en el mapa isobárico,
las altas presiones van a continuar,
de momento seguiremos hablando de
este tiempo tranquilo.
Este fin de semana y el lunes
seguiremos con estos mismos
ingredientes.
Sol en gran parte de España.
Con algunas lluvias por la mañana en
el Cantabria orientan.
El mapa del domingo es básicamente
idéntico,
incluso con más sol,
aparecerán nieblas pero no será
persistente.
Otra vez el día de Reyes seguirían
con más nieblas.
La llegada de turistas
remonta en noviembre
y acerca a España
a un nuevo récord anual.
En lo que va de año han llegado
79 millones de extranjeros
que han gastado un 3 % más,
según Estadística.
Datos que hemos conocido
en víspera de un puente,
por el lunes festivo,
que algunos pasarán en estaciones
de esquí como la de Sierra Nevada,
donde está ahora Cecilio Aranda.
Unos 10.000 esquiadores,
están pasando diariamente por la
estación.
Su turismo familiar,
el elegido este último fin de semana
de la Navidad en pasarlo en la
nieve.
La ocupación ronda el 75%,
se prepara para recibir a los Reyes
Magos.
Como es tradicional descenderán
esquiando acompañados por los
profesores de las escuelas de esquí.
Otro de los grandes atractivos,
también cuenta con una importante
presencia de turistas portugueses y
nórdicos atraídos por el sol.
Lejos de
las buenas cifras de ocupación
de Nochebuena
y Nochevieja,
para el puente de Reyes,
los hoteles
de la costa mediterránea
creen que sólo llenarán
dos de cada tres habitaciones
más turismo extranjero
que nacional
y mayor ocupación
en los archipiélagos
que en la Península.
-Yo vengo de Italia,
vivo en Italia,
así que encantada
con la temperatura.
-Alternando un poco
en vez de invierno,
pues aquí pasamos mejor tiempo,
como si fuera verano.
El día 6 es una fiesta familiar,
especialmente entre
los que tienen niños
un puente hogareño
en el que sólo mantienen
alta demanda
los alojamientos de montaña con
estación de esquí cerca Pirineos,
Sierra Nevada
y Sistema Ibérico,
con buena calidad
y cantidad de nieve
son los destinos predilectos.
-Ahora mismo estamos
en torno a un 75%.
Los datos de turismo rural
también bajan respecto a Navidad.
Lo más solicitado alojamientos
con chimenea
y que admitan mascotas.
-Son casas independientes,
y le gusta mucho venir
a las familias.
Por comunidades,
la mayor demanda rural en Madrid,
Aragón, Navarra
y Cataluña
entre el 25 y el 30%.
Las de menor ocupación,
Extremadura, La Rioja y Asturias,
por debajo del 15
Las rutas jacobeas levantan
las primeras cifras del año
con extranjeros.
-Pues a lo mejor
un italiano con un chino,
con un español,
con un alemán y con un inglés.
Los establecimientos
están pendientes de las reservas
de última hora,
que podría animar las cifras.
Las prisas, las aglomeraciones
y las colas en las tiendas
son una imagen habitual estos días.
Los ayudantes de los reyes magos
apuran el tiempo
para encontrar el regalo ideal
y eso, Patricia Rodríguez,
se nota en las calles
más comerciales.
Aquí en el centro de Madrid,
en las calles más comerciales,
están abarrotadas de gente.
Todos con la idea de hacer los
regalos de Navidad y comprarlos a
última hora.
Es verdad que la pereza y las
obligaciones de día a día nos obliga
a postergar este ejercicio.
Decidimos dejarlo a última hora,
los psicólogos advierten,
que esto puede acarrear estrés y
consumo 3 mesurado.
No falla, no hay Navidad
sin compras de última hora.
Basta salir a la calle para darse
cuenta
de la cantidad de ayudantes
de Sus Majestades de Oriente
que buscan hoy hacerse
con los regalos deseados.
Pero, ¿por que sucede esto?
-Porque aprovecho los momentos
en los que no estoy trabajando
para hacer esas compras.
-Porque las pagas llegan tarde.
-Porque es más barato ahora mismo.
Los niños también cambian mucho
de opinión
y muchos padres vienen a cambiarlo.
Y el panorama es éste
agobios en tiendas y colas
para pagar.
-Y he hecho 40 minutos
que pensé que en mi vida haría
40 minutos para pagar.
-Me agobio, no sé muy bien
lo que se hace allí,
pido rápido y pago rápido.
Y lo peor es no encontrar aquello
que tanto deseabas.
-Muchas tiendas hay cosas
que ya no hay.
-A estas alturas compras lo
que te ofrecen.
Y puede, según los expertos,
acabar creando frustración
y que no quedemos contentos
con la compra realizada,
por eso recomiendan anticiparse.
-Es muy importante que haya
una cierta planificación,
una previsión realista,
equilibrada,
que pasa por hacer una lista,
en función de las propias
circunstancias, económicas.
Y aunque para los comercios
es una de las mejores jornadas.
-En el cómputo de todo el año
es el 50% en la campaña de Navidad.
Los expertos nos piden
que no dejemos para mañana
lo que podemos hacer hoy,
y que así ningún Rey Mago
ni niño se quede sin regalo.
A pesar del avance
de los juegos tecnológicos,
el negocio de los juegos de mesa
sigue creciendo cada año.
Algunas de las peticiones
que más se repiten
en las cartas a los reyes magos son
juegos de mesa.
El sector mueve unos
200.000.000 de euos en España
y empieza a comer
terreno a otro tipo de juguetes.
Aunque la mayoría
de los juegos de mesa
se fabrican en China o Polonia,
de esta pequeña imprenta de Vallecas
en Madrid,
salen cada año 700.000 copias
de unos 300 juegos.
Gracias al crecimiento del sector,
la plantilla se ha duplicado.
"Nosotros siempre hemos ido
un poquito a la zaga
y ahora que es un fenómeno global
pues España ha empezado
a levantar la cabeza
y aunque es un mercado pequeño
y aún queda muchísimo camino
para recorrer
ya empieza a haber juegos españoles
que llegan a todo el mundo
que son super ventas".
También grandes distribuidoras,
que venden los títulos a tiendas
y grandes almacenes,
han notado el crecimiento
del sector.
Sus ventas crecen cada año un 15 %.
-Los padres quieren alejar
un poquito a los hijos
de las pantallas,
de todo lo digital.
Se busca ocio alternativo,
un ocio más familiar.
El sector mueve al año en España
unos 200 millones de euros.
Esta tienda, por ejemplo,
nació hace ocho años
vendiendo juegos de mesa
por internet
con unas seis personas.
Está a punto de abrir su quinta
tienda física
y da trabajo a 50 personas.
"Acabas teniendo puestos de trabajo
muy diferentes;
pero incluso el que es un traductor,
el que se decida a diseñar
un diseño de juego,
de la imagen en el ilustrador,
es decir,
hay mucha más gente detrás
de un juego de mesa".
En este bar, además de comida
y bebida
podemos encontrar
más de 1100 títulos
de juegos de mesa como este.
Aquí, grupos de amigos y familias
vienen a jugar
y también a probar juegos
antes de comprarlos.
"Tienen más juegos
de los que tenemos en casa,
así probamos algunos, como este,
que no lo tenemos".
Un negocio que nace gracias al boom
de los juegos de mesa en Espana.
Se calcula que estos días
consumiremos
más de 30 millones de roscones.
En las pastelerías son días
de mucho trabajo.
Hemos estado en varias
que han ganado premios
para que nos cuenten cómo los hacen.
En el horno de Manuela en Valencia
Con el leche huevos mantequilla,
el roscón que se hacía cuando yo era
pequeño.
El roscón de esta panadería también
ganó el premio el año pasado.
Su masa esponjosa,
gusta mucho la nata que ponen aquí.
El secreto es que hacemos una
cantidad muy limitada,
y sobre todo que utilizamos
mantequilla de primera calidad.
El azúcar per lado,
que tenga el mismo calibre.
En el fondo de Manuel,
5 generaciones llevan elaborando
estos roscón es.
Es un roscón a la valenciana.
Lleva leche y aceite.
Ya saben cuál son los secretos para
que sea un buen roscón.
Se llama bolo de Rei
pero no es un roscón de Reyes.
Omipresente en las mesas
de los portugueses navidad
tras navidad es "el dulce".
Aquí en este horno
lo preparan siguiendo la receta
de la confitería nacional de Lisboa
que lleva 190 años cumpliendo
con la tradición.
Azúcar, harina, huevos mantequilla
frutos secos fruta cristalizada
y algún que otro secreto.
Su medida suele ser de kilo o kilo
y medio,
pero los hay mucho
más grandes
y también sin gluten o
con menos azúcar
El bolo de Rei no lleva
ni nata ni crema,
tampoco esconde ninguna sorpresa.
Ha sido tradición de casas reales
y es el dulce
que más se vende en Navidad.
Aquí en Portugal sólo tiene un
competidor es el bolo de Reina,
parecido pero quizás algo
más ligero.
En toda españa los niños entregan
estos días sus cartas
a los pajes de los reyes magos.
En murcia junto al gran árbol
de navidad instalado en la plaza.
En Barcelona, los pajes reales,
que han atracado en el Puerto
durante unos días.
Entre lo más demandado,
juguetes, viajes o salud.
Los más pequeños tienen
hasta el 4 de enero
para entregar sus cartas
y a partir de ahí,
solo quedará esperar
que se cumplan todos sus deseos.
Este año la carroza de RTVE
es una carroza muy verde,
comprometida con el medioambiente,
denuncia, entre otras cosas,
que los mares y los océano
no puede estar llenos de plástico
y quienes mejor que para llevar
ese mensaje a los niños
que los personajes de Clan.
En esta carroza, en la cabalgata
veremos a Peppa Pig,
a Pocoyó, a los Lunnis, entre otros,
y por cierto,
que hoy decenas de niños han venido
aquí, a Prado del Rey
para ver esta carroza en directo
y entregar la carta al paje
de los Reyes Magos.
-Me voy a pedir un castillo
con príncipes y con princesas.
-Un robot.
-Una cosa de manualidades
que se llama...
Pero antes de darles los regalos,
Los Reyes tendrán que desfilar
en su cabalgata.
Diferente será la de Alarilla,
en Guadalajara.
Sus majestades llegarán por el cielo
sí, han oído bien.
No lo harán en sus camellos
pero sí en ala delta,
entre luces y bengala.
Por llevar camello, precisamente,
y también un elefante
la cabalgata de Guadalajara capital
ha generado las protestas
de los ecologistas.
Los Reyes saludarán
desde sus carrozas
a los niños de Santiago,
donde se repartirán más
de 1000 kilos de caramelos
en un desfile que girará
entorno al cascanueces.
Preparados están también
en Cáceres.
Y en Zaragoza, donde Los Reyes
irán acompañados
de unos 600 participantes.
Y cuidado, porque el emisario real
ya sabe quién tendrá regalo
o quién tendrá carbón.
"Luego me pasas el informe
de los niños que se han portado mal.
Pero no creo que hayan sido muchos
los que se hayan portado mal.
Los Reyes Magos ya casi están aquí,
hace pocos días
nos visitó papá noel...
pero no son
los únicos seres mágicos
que aparecen por estas fechas.
la navidad es el período
con más ritos y creencias del año...
gnomos, brujas, espíritus...
que nos traen regalos
o todo lo contrario.
El cine nos lo ha recordado siempre
la navidad es tiempo de magia.
Y ha hecho más populares aún
seres como la befana
que entra por la chimenea para
dejar los regalos en Italia
o todo lo contrario monstruos
que asustan como el Krampus
mitad cabra mitad demonio
que desfila cada año
en muchas ciudades de Alemania
o Austria.
Pero nuestra geografía,
sobre todo la vaciada
está llena de seres así
como el Zangarrón en Zamora
Son momentos de gran intensidad
mágico religiosa positiva o negativa
aparecen elementos beneficios
y elementos maléficos.
Buenos y malos en la tradición
la mayoría entra por la chimenea,
espacio mítico, dice Ángel Gari
lleva décadas estudiando
esas creencias y seres mágicos.
Parte de ellas, están aquí
en el Museo de Abizanda, en Huesca.
Lleno de objetos del siglo XV al XX
para proteger las chimeneas.
Como en las casas ya no hay
tantas chimeneas ese espacio
que conecta lo superior
con lo inferior ha pasado
ha ocuparlo el árbol de navidad.
Arriba la estrella símbolo
de lo celestial
abajo lo terrenal y lo mejor,
nuestros regalos,
si es que hemos sido buenos.
El lunes lo sabremos.
La obra de Antonio Machado
es ya de dominio público.
Ochenta años después
de su fallecimiento,
los escritos del maestro
de la generación del 98
están a disposición
de cualquier persona.
La Biblioteca Nacional
ofrece on line
prácticamente toda la producción
del poeta sevillano.
Son manuscritos, documentos,
primeras ediciones,
que se podrán tanto
leer como descargar.
La Puerta del Sol de Madrid
se convierte hoy y mañana
en un gran escenario.
Los principales musicales
de la cartelera madrileña
salen a la calle para representar
parte a sus espectáculos.
Hasta 200 artistas participan
en este regalo de Reyes anticipado,
Esther Moreno.
Los musicales madrileños han salido
a la calle.
Han abandonado los teatros,
y se han instalado aquí en la puerta
del sol.
A lo largo de la mañana se han
subido a este escenario,
el rey león,
o Billy Elliot.
Mañana de 12:00 a 14:00,
disfrutarán de un trocito el 33 el
musical.
Un regalo de reyes por adelantado.
Uno, dos y hasta seis Billy Elliots
salían hoy directos
a la Puerta del Sol,
también los famosos bobbies
del elenco,
escoltados esta vez
por agentes de verdad.
Calentando motores
porque por primera vez
el espectáculo sale a la calle.
Aquí la gente no tiene
que pagar entrada,
no es que vaya expresamente a verte
y es un sorpresa.
Ambiente festivo en el autobus
de Billy Elliot.
Son los más madrugadores
porque abren el espectáculo
y lo hacen, nos dicen,
con un número especial
donde todos los actores
están sobre el escenario.
La oportunidad de ver un pedacito
de los musicales más taquilleros.
Entre público hay sus preferencias.
Y al grito de la sabana
llega el rey de los musicales.
Total Y que por eso lleva 8 años
interrumpidos en en cartelera.
Con ese toque refinado
que les caracteriza
el elenco de Anastasia
Un ex del Barça,
entrenando al Espanyol,
y un ex del Espanyol
entrenando al Barça.
Con ese pasado, normal que Abelardo
y Valverde
hayan posado así
antes del derbi de mañana.
Buena sintonía, buena relación
de cara al partido que les
va a enfrentar mañana en Cornellá.
Me siento muy orgulloso de ser
entrenador del español.
A Abelardo no se le caen
los anillos ni las picas.
A recuperar el vestuario perico ya
se verá si también al MonitoVargas
para el derbi.
Me tiemblan hasta la garganta.
Esta semana ido fantástica,
mañana haremos un gran partido.
Mis jugadores ahora mismo son los
mejores.
Será su estreno
perico el debut soñado.
Me amarga pensar tanto.
Estoy muy tranquilo,
entre la dificultad que tiene el
reto.
Esta tarde última sesión,
La jornada arranca esta misma tarde
ya con dos partidos.
Real Madrid y Atlético juegan mañana
y hoy han hablado sus entrenadores.
Simeone le ha dejado abierta
la puerta de salida a Lemar.
Y Zidane ha confirmado
que Eden Hazard
no llega a la Supercopa.
Está descartado 100 por 100.
Espero que justo después
de la Supercopa,
poco a poco vamos a ver a Eden
con nosotros.
Con Hazard todavía fuera del grupo,
sin Asensio
y sin el sancionado Ramos,
el Real Madrid afronta
su primer partido de 2020
buscando los goles que no llegaron
en los dos últimos de 2019.
Los de Zidane empiezan el año
con opciones a ganarlo todo,
aunque el entrenador no sería
un fracaso no ganar nada.
No porque el fracaso
es no intentarlo.
Hay un equipo que gana la Liga,
otro que gana la Champions
y los demás qué son.
¿son tontos?
El Madrid solo ha ganado un partido
de los últimos 5
tras el parón navideño.
En Getafe, en esta Liga
solo ha ganado el Barça.
Los azulones pelean
por los puestos europeos
de los que no está lejos el Levante,
visitante del Atlético de Madrid
en el Metropolitano
Simeone apostará por Morata,
Correa y Joao Félix en ataque
a la espera del regalo de Reyes
que supondría Cavani.
Y sobre Lemar
y su posible salida en invierno.
Si se puede quedar o no se puede
quedar sabemos
que los representantes
trabajan de manera brillante
y los clubes van en consecuencia
también
de las necesidades
que tienen los clubes.
Es un jugador importante
que no pudo desarrollar
todo el fútbol que posee.
Y como niños se han divertido
los jugadores del Leganés
en su hotel de Valladolid
antes del partido
que abre hoy la jornada.
Con una versión deportiva
del "piedra, papel o tijera"
El Comité de Apelación ha suspendido
de forma cautelar la sanción
impuesta al Rayo Vallecano
por los insultos de sus aficionados
a Zozulia.
Entienden que no han tenido
plazo legal para recurrir.
Así que quedan en el aire,
el resto del partido
contra el Albacete a puerta cerrada,
la clausura
del fondo de Vallecas
dos partidos,
y la multa de 18.000 euros.
El niño de la cama se llama Marcos.
Se recupera en el hospital
de una apendicitis.
El abrazado el Rubén García,
el jugador de Osasuna
e ídolo de Marcos,
que durante ese instante
fue el niño más feliz del mundo.
-Como nunca he tenido
una foto con él
y es mi jugador preferido
del Osasuna.
-Marcos es tan fan
que se fabricó este supercromo:
un collage para convertir
a Rubén García en Messi García.
-Me he quedado yo
hasta más sorprendido que él
cuando me ha visto,
ha puesto una cara
como si viese a...
Lo de Messi García,
que vi su cromo,
la verdad es que yo encantadísimo
de ver la cara de ilusión
que se les queda al vernos.
Para nosotros no tiene precio.
Sonrisas contagiosas.
Felicidad de ida y vuelta
para los niños
y los y las futbolistas de Osasuna
en su visita a los hospitales.
Luka Doncic es de momento
el jugador más votado de cara
al All Star de la NBA.
El exjugador del Real Madrid
ha sumado 1.073.000 votos
en el primer recuento,
600 más que el segundo,
Giannis Antetokounmpo.
Llama la atención
que los dos primeros del ranking,
sean dos jugadores europeos.
Nueva noche triunfal para
Luka Doncic en la NBA.
El esloveno hace historia
como jugador más votado de la Liga
en el primer recuento
para el Partido de las Estrellas.
Por delante de Antetokumpo
y de Lebron James,
Luka Doncic es además
el primer europeo
que alcanza ese consenso popular.
Y para celebrarlo,
Luka ha vuelto a ser figura estelar
en los Dallas Mavericks,
que han ganado en la pista
de los Nets de Brooklyn.
Al borde del triple- doble,
Doncic ha anotado 31 puntos,
con 13 rebotes y 7 asistencias.
El ex del Real Madrid es líder
dentro y fuera de la pista,
pendiente de pequeño
admirador con epilepsia,
al que Doncic le ha regalado
sus zapatillas
al terminar el encuentro.
Por juego y por humanidad,
no extraña que Doncic sea
el preferido del público NBA.
En la Euroliga, primera victoria
de Ivanovic al frente del Baskonia.
Fue ayer, a costa del Barça.
76-74.
Los vitorianos llegaron a ir
21 puntos por delante,
pero el Barça recortó
hasta tener a tiro la victoria.
Victoria que se les escapó
con este triple
fallado por Pierre Oriola
en el último segundo...
El Quidditch, el deporte inventado
en las novelas de Harry Potter,
que se jugaba a lomos
de escobas voladoras,
tiene también
su traslación al mundo real.
Hay equipos y hay ligas por países
de todo el mundo.
Hemos estado
con algunos de los aficionados
que lo practican en España.
Muchos sueñan con hacer realidad las
novelas de Harry Potter.
Por ello, el Quidditch,
el deporte del mundo mágico
creado por JK Rowling,
ha sido reinventado
para poderse practicar pese
a las evidentes dificultades.
Una vara entre las piernas recrea la
escoba y el campo
y las normas buscan
asimilarse a los de las películas.
Los equipos son mixtos formados
por siete jugadores.
Lo curioso es que ahora ya no todo
los practicantes de quidditch
piensan en el mundo de Harry Potter,
como si pasaba
en 2012 cuando llegó a España.
Todavía cuesta encontrar personas
que se unan a este deporte.
Por ello la tarea de captación
sigue siendo un objetivo principal.
El hecho de ser pocos hace que los
triunfos sean lo de menos,
la meta es hacer crecer juntos el
deporte que tanto les apasiona.
Ha arrancado la ATP Cup
en Australia,
torneo de tenis por países.
La primera jornada nos ha dejado
victorias para los anfitriones,
para Canadá, Noruega,
Rusia y Bélgica.
España debuta mañana ante Georgia.
Podremos seguirlo en directo
a las 10:30 por Teledeporte.
El Rally Dakar echa a andar
en dos días,
y todos los pilotos
han llegado ya Arabia Saudi.
Entre ellos, Laia Sanz,
que en los últimos meses se ha
estado preparando en terrenos
similares
a los que se va
a encontrar en la prueba.
Desierto y dunas, principalmente,
como las de Merzouga, en Marruecos.
La piloto barcelonesa busca ser
la primera española en acabar
10 ediciones seguidas del Dakar,
y parte con el objetivo de hacerlo
también entre los 10 primeros
clasificados.